---
layout: post
title:  "Barulhos"
date:   2015-10-23 18:26:12
categories: canada
comments: true
---
Algo interessante de morar em outro pais é que até barulhos são diferentes. Claro que para quem morava grudada na linha do trem não sou um parâmetro de comparação para barulhos, mas aqui é diferente.

Aqui não tem pessoas passando em carros com aquele desejo altruísta de que todo mundo ouça a música maravilhosa que ele está ouvindo, não tem um trânsito intenso e muitas buzinas, nem cachorros latindo na rua. Aqui o barulho é interno. Barulho interno? Não, não estou falando dos pensamentos, estou falando dos vizinhos de prédio. Sabe aquele episódio de seriado americano que alguém pega uma vassoura para bater no teto por causa do barulho? Da uma vontadezinha. Ou aquele filme de luta da sessão da tarde que o cara da um soco e quebra a parede? Então, não é a força do cara e sim a fraqueza da parede.

Como os pisos daqui são de madeira é possível ouvir cada passo do seu vizinho. Claro que tem suas vantagens, pagar televisão? É só torcer pro seu vizinho ter um gosto parecido e tudo certo. Laços emocionais com pessoas novas no pais? Tem coisa mais íntima que ouvir cada vez que o telefone ou a campainha toca?

Mas, uma grande diferença daqui é que as pessoas respeitam seus ouvidos. Certo dia, chegando em casa tinha um recado em algumas portas, escrito por um novo vizinho, ele se deu ao trabalho de explicar, em inglês e francês, que faria uma festa de inauguração do apartamento no dia tal, e que ele iria manter a música baixa, mas que se incomodasse era só ir pedir para diminuir o barulho. Se duvidar ainda escreveu Sorry em algum lugar, já em adiantamento. Só faltou convidar para a festa.

Por fim, não há nada que o tempo para acostumar e o respeito pelas normas de boa convivência não resolvam.

